##### Задание №2. 

## Этапы тестирования.

Процесс тестирования ***мобильных приложений*** отличается от тестирования ***web-приложений***. Например, в мобильной разработке необходимо проверять программу на разных устройствах, так как она везде может вести себя по-разному. У ***web-продуктов*** нет таких проблем, так как они запускаются с любого браузера.

Также многое зависит от самой специфики мобильной разработки. ***Web-приложения*** не умеют получать доступ к камере, bluetooth, микрофону, а мобильные — да. Значит, нужно проверить, корректно ли запускаются эти функции. 

Есть еще забавные отличительные особенности мобильного тестирования. Например, движение во время проверки. В отличие от тестирования ***web-приложений*** проверка продуктов для смартфонов может быть мобильным в прямом смысле слова. Иногда нужно проверить поведение приложения в разных условиях — к примеру, отойти от wi-fi, чтобы посмотреть, переключается ли оно на мобильную сеть. Или дойти от работы до ближайшего кафе и проверить, отслеживает ли сервис перемещение пользователя с помощью GPS, если необходима такая функция. 

Если же говорить про ***нативные*** и ***гибридные*** приложения, с точки зрения технологии проведения тестов разницы нет. И те, и другие проверяются одинаковыми способами.

Этапы тестирования ***web-приложений*** применимы и к ***мобильным приложениям*** .

#### Функциональное тестирование - 
Функциональное тестирование проверяет, работают ли функции в соответствии с требованиями или нет. Например, оно проверяет взаимодействие пользователя с приложением, такое как запуск приложения, вход в систему, воспроизведение песни, проверка баланса учетной записи и другие простые пользовательские потоки запросов.
 Поскольку функциональное тестирование взаимодействует с элементами пользовательского интерфейса приложения, уровнем базы данных, сетевым уровнем и т.д., это обычно трудоемкий и сложный процесс. Вам потребуется хороший баланс различных типов функционального тестирования, чтобы получить от него максимальную отдачу.
 Также возможна проверка поддержки горизонтального (landscape) и вертикального (portrait) положений.
  
  При тестировании прерывания важно проверить работу в следующих ситуациях:

наличие отличной постоянной связи;

наличие постоянной неотличной связи;

отсутствие связи;

потеря связи;

входящие/исходящие СМС, ММС, звонки;

разряд/изъятие батареи;

отключение сети/Wi-Fi;

подключение кабеля, карты, зарядки.

 

#### Тестирование совместимости -
Из-за разнообразия мобильных устройств и платформ без тестирования совместимости мобильных приложений не обойтись. Тестирование совместимости проводится для проверки того, что приложение ведет себя должным образом на всех мобильных устройствах и браузерах.
 Следующие методы тестирования совместимости помогают охватить максимальное количество устройств.
 Создайте библиотеку совместимости устройств: возьмите каждое устройство или модель, доступную на рынке, и структурируйте информацию о деталях платформы, технологических функциях, поддерживаемых устройством (аудио / видео форматов, изображения и форматы документов и т. д.), аппаратных функциях, включенных в устройство, а также сетевые и другие технологические функции, поддерживаемые устройством.
 Чтобы охватить максимальное количество пользователей в регионе, составьте короткий список устройств в соответствии с особенностями региона или страны.
 Разделите все устройства на два списка: полностью совместимые и частично совместимые устройства. Полностью совместимые устройства поддерживают все технологические функции, необходимые для бесперебойной работы всех функций приложения, в то время как частично совместимые устройства могут не поддерживать одну или несколько функций и, следовательно, вызывать сообщения об ошибках.

#### Тестирование производительности -
Тестирование производительности мобильного приложения - это процесс определения того, как система реагирует на определенную рабочую нагрузку или задачу. Как правило, тестирование производительности проверяет скорость, стабильность и масштабируемость приложения. Это выполняется как на стороне клиента, так и на стороне сервера.
 На стороне сервера он проверяет изменения времени ответа, потоковую передачу ресурсоемких пакетов, задержки доставки сообщений, сбои приложений и так далее.
 На стороне клиента он проверяет обычное несоответствие поведения приложений на разных платформах и телефонах, потребление памяти и ЦП, скорость загрузки и проблемы с батареей.

#### Юзабилити-тестирование - 
При юзабилити-тестировании реальные пользователи проверяют возможности и функциональность мобильного приложения. Основное внимание в этом тестировании уделяется простому и быстрому использованию приложения, простому подключению и удовлетворенности пользователя всем опытом.
 Пользователям даются задания в тестовой среде, и им предлагается думать вслух, пытаясь выполнить задания. Они проверяют различные привычки пользователей, такие как установочные, предпочтительные и ситуативные, чтобы улучшить пользовательский опыт приложения.

#### Тестирование безопасности - 
Безопасность может иметь критически важное значение  - например, когда злоумышленники крадут данные клиентов, что делает ее очень важной частью процесса разработки и тестирования мобильного приложения. Тестирование безопасности мобильных приложений - сложная тема, требующая знаний во многих различных областях, таких как связь клиент-сервер, архитектура программного обеспечения и архитектура системы. Из-за его сложной природы и необходимого набора специальных навыков тестирование безопасности лучше всего проводить эксперты. Он включает в себя такие методы, как ручное или автоматическое тестирование на проникновение с атаками типа «злоумышленник в середине», фаззинг, сканирование и аудит программного обеспечения.
Тестирование на проникновение - это подход, используемый для поиска слабых мест в безопасности приложения, которые позволяют получить доступ к его функциям и данным. На рынке есть несколько инструментов с открытым исходным кодом и корпоративных инструментов, с помощью которых можно протестировать приложение на наличие распространенных уязвимостей.


#### Регрессионное тестирование -
регрессионное тестирование проверяет, не привели ли новые обновления функций, исправления или изменения конфигурации к новым регрессиям или ошибкам как в функциональной, так и нефункциональной областях системы мобильных приложений. Регрессионное тестирование подтверждает, что любые изменения, вносимые разработкой, которая идет к улучшению, работают нужным образом и не вызывают ошибок.
 Например, многие поставщики программного обеспечения как услуги (SaaS) будут регулярно обновлять свои функции или добавлять новые функции в свои приложения с каждым обновлением программного обеспечения. Чтобы гарантировать, что их основной продукт не будет затронут добавлением новых функций, эти компании проведут регрессионное тестирование.

#### Сквозное тестирование -
Сквозное тестирование - это методология, используемая для проверки того, работает ли поток приложения так, как задумано, от начала до конца. Целью проведения сквозных тестов является выявление зависимостей системы и обеспечение передачи правильной информации между различными системными компонентами и системами. Все приложение тестируется в реальном сценарии, например, при взаимодействии с базой данных, сетью, оборудованием и другими приложениями.


#### Приемочное тестирование пользователей (UAT) -
Пользовательское приемочное тестирование (UAT), также известное как бета-тестирование, проводится реальными пользователями и часто используется в качестве финальной контрольной точки перед выпуском продукта. Оно позволяет пользователям тестировать ваше приложение и проверять, является ли оно удобным для пользователя, работает должным образом и может справляться с задачами в реальных условиях (или нет). Как правило, во время UAT менеджеры проектов, разработчики, команда QA и заинтересованные стороны доступны для окончательной проверки.





